MIT_Gait_Analysis_for_Recognition_and_Classification
>Gait Analysis for Recognition and Classification
>L. Lee, W. E. L. Grimson
>MIT Artificial Intelligence Lab

Présentent une méthode de représentation de la démarche. 
Ont trouvé une distinction dans la démarche entre les genres.

IRIIPL_Investigating_Gait_Based_ Gender_Classification
>Investigating the Separability of Features from Different Views for Gait Based Gender Classification
>De Zhang and Yunhong Wang
>Intelligent Recognition and Image Processing Laboratory, China
Utilisent une DB avec des vidéos de gens qui marchent, sous 7 points de vue différents
Trouvent des différences "évidentes"
Meilleur résultat : point de vue oblique en face
Pire : 0° et 180°

depthiinformationinhumangaitanalysis
>Depth Information in Human Gait Analysis: An Experimental Study on Gender Recognition
>R.Borràs, À.Lapedriza, L.Igual
Utilisent une base de 53 personnes marchant dans plusieurs directions filmé avec la caméra de profondeur de la kinect pour reconnaître le genre d'une personne et son âge.

genderclassificationwithvisualanddepthimages
>Gender classification with visual and depth images
> Yannick van den Hurk
> veut savoir si il est possible d'utiliser la kinect pour reconnaitre le genre d'une personne. Il arrive finalement à des taux de plus de 90% de réussite.

real-timefull-bodyhumangenderrecognition
> Real-Time Full-Body Human Gender Recognition in (RGB)-D Data
> T.Lnder, S.Wehner, K.O.Arras
> Reconnaissance de genre avec les images RGB-D de kinect. Ils utilisent des points 3D pour detecter le genre, ils obtiennet 91% de réussite et 87 quand les personnes marchent.

