Gait Components and Their Application to Gender Recognition
Composants de la démarche et leurs applications dans la reconnaissance de genre
MARCH 2008 IEEE TRANSACTIONS ON SYSTEMS, MAN, AND CYBERNETICS


Les infos de démarche ont d'abord été utilisées en chirurgie et psychologie pour déceler des troubles physiques ou psychos quand démarche anormale

beaucoup de variations correllées ou non : par exemple changement de surface de marche ou de chaussure peut provoquer changement de vitesse.
Donc le contexte/environnement a une influence très forte qui peut gêner l'analyse comparé aux empreintes digitales ou analyses d'iris
Mais en même temps, on a énormément d'information pouvant être extraite de la démarche. Pour ça c'est un gros challenge mais avec une grosse récompense à la clé.

BDD : USF Gait Database
85H et 37F
sur pelouse, tous du même point de vue de profie

Pas de profondeur.
Se servent de la silhouette de profil pour reconnaitre le genre.
Information obtenue de différentes parties de la silhouette.
La silhouette humaine est coupée en 7 composantes : tête, bras, tronc, taille, jambe avant, jambe arrière, pieds.
On parle de jambe avant/ arrière car on peut pas distinguer les deux de profil + leur position s'alterne
Font la moyenne de toutes les images du cycle de marche. Puis la découpent. placent des points et tracent des lignes pour les connecter

Utilisent un SVM linéaire

démontrent que dans leur cas :
-- reconaissance de personne
La tête les bras, le tronc et la jambe arrière sont importants pour la reconnaissance de personne
Si on rajoute la jambe avant on réduit le taux de reconnaissance
Les pieds n'ont pas l'air importants dans la reconaissance
L'inclusion de la taille réduit le taux de reconaissance quand l'échantillon n'étais pas dans la phase d'apprentissage ou quand porte une malette (?)
-- reconaissance de genre
démarche du tronc et de la jambe avant utiles pour la reconnaissance de genre
démarche tête jambe arrière pieds pas utiles pour reconnaissance de genre
démarche des bras et taille réduisent la reconnaissance des genre quand l'échantillon n'étais pas dans la phase d'apprentissage ou quand porte une malette (?)

concluent que tellement de mouvements pour chaque parties du corps que c'est compliqué d'analyser la démarche mais on peut quand même en retirer plein d'infos.
Efficaces pour reconnaissance de personnes mais aussi de genre.
cependant leur méthode ignore la notion de temps
