pdf : IEEE_Real-Time_Posture_Reconstruction_for_Microsoft_Kinect

Le problème soulevé dans ce rapport est celui des parties du corps mal reconnu par kinect ou les partie du corps caché par l'environnement.
Ils proposent une nouvelle méthode pour reconstruire les mouvements à partir de postures incomplètes capturées par la kinect.
L'algorithme va évaluer la réalisabilité d'un mouvement capturé par la caméra en recherchant dans une base de données des mouvements similaires réalisables.
Ils ont testé la méthode sur des personnes jouant au basket ou se déplaçant dans une petite pièce.
Ils obtiennent des résultats correctes quand une grange partie du corps et cachée.
Le système peut être utilie pour des jeux multijoueurs car il permet de reconstruire les corps des joueurs cachés par d'autres joueurs.

Bref, ce pdf ne va pas nous être utile pour la reconnaisance de genre.


pdf : IEEE_Silhouette_Analysis-Based_Gait_Recognition_for_Human_identification

Ce papier se concentre sur l'identification de personnes grâce à leur démarche.
Premièrement, ils séparent, pour chaques images, le fond de la scène de la personne qui marche grâce à un algorithme de correspondance et de suivie de personnes.
Ensuite, un algorithme d'analyse de compossantes principale est utilisé pour réduire les données nécessaire à l'analyse de la démarche.
Enfin, une technique de classification est utilisé pour analyser la démarche de l'individu.
Les résultats de l'algorithme sont encourageant et ses performances en termes de temps de calcul sont bonnes.

Je ne pense pas que cette article nous sera utile car il s'interesse plus au suivie et à la reconnaisance d'une personne spécifique en utilisant sa démarche et sa silhouette qu'à l'analyse de la démarche.


pdf : IRIIPL_Investigating_Gait_Based_Gender_Classification

Dans ce papier, il mesure l'efficacité de différent angle de vue d'image pour reconnaitre le genre d'une personne.
Une base de données contient des vidéos prise par 7 angles de vue différents de personne marchant.
Ils font plusieurs expérience pour détecter le meilleur angle de vue pour la reconnaissance de genre.
0 et 180 degré sont les pires angles de vue.

Pas vraiment ce que nous recherchons. Ils ne détaillent pas la manière dont ils font la reconnaissance.


pdf : JWHGBM_Gender_Differences_during_Walking_Stereotypes

Cet article a pour but d'analyser la marche pour détecter les différences entre un homme et une femme au nieau de la marche. 
D'après ce que j'ai compris, il utilise pas seulement une caméra mais il utilise des données physique de la personne.

On pourra utiliser les résultats de cette recherche pour nous aider dans la nôtre.


pdf : Kviatkosky_Person_Identification_From_2015_CVPR_paper

Le but de cet article est de reconnaitre une personne grâce à ces gestes grâ à des actions prédéfini.

Ca nous interesse pas, ça se concentre sur la reconnaissance d'une personnes grâce à un ensemble de gestes prédéfini.

